![](模拟四_第7题_p06_rot_images/6a321caacf24f8a1e1e5c49901aef2a3c3279155949b181db5b49f28765b99de.jpg)

7-2-3\*（思考题）从空间角度出发，解释为何 P1 相比 $\mathrm{Pd}(\mathrm{PPh}_{3})_{4}$ 而言催化 Suzuki 偶联更快。
7-2-4 用 D 代替传统的 NHC 配体，可催化一般情况下难以发生的偶联。（提示：cod 为 1,5-环辛二烯）

![](模拟四_第7题_p06_rot_images/dce040dcbfbdb5d53057aa6d315a3db551e245fba03ea95add257c28282fbd98.jpg)

7-2-4-1 反应原位制备了 D，指出这样做相比直接加入 D 在反应操作上的好处。

7-2-4-2 根据路径图, 给出如下关键中间体的结构, 已知 M2 含两个三元环, 其余物种不含小环; M4 中硅为五配位, 最后一步为还原消除。cod 配体可直接用缩写代替。

![](模拟四_第7题_p06_rot_images/e8839d73b6e754bad24446823a64e5e46ac1ae22319a81af7dc4d8370d1ca3d1.jpg)

7-2-4-3 指出 D 相比 NHC 在电子效应上对反应的促进作用。(答出一点即可)